各个工程中的可靠性和可维护性分析
一般工程学主要可以分为四类：一般工程学主要可以分为四类：土木工程、机械工程、电机工程、化学工程。

格式：工程
          可靠性方面
          可维护性方面

工业工程
工业工程师从系统科学的角度出发，理性化地处理系统中的不确定因素及复杂交互作用，从而解决产业系统中的重大管理问题和优化系统。
计算机应用的深入帮助工业工程师能够应对更为复杂的问题。这些对企业的盈利能力和长远发展有着深远意义。
材料工程
它是鉴识科学和破坏分析中的一个重要组成部分，以后者为例，它是分析各种飞航意外的关键。
今日许多科技上的问题受限于材料能够容许的极限，也因此，在此领域的突破在未来科技具有指标性的影响。
建筑工程
工程结构主要是由相关材料构成的各种构筑物和建筑物。建筑结构的耐久性是指: 结构在正常使用、无故意破坏情况下，维护的情况下，具有耐久的性能。
正常使用条件下，结构需要具有承受可能会出现的各种外界对结构的作用，在所预计的事故发生之前或事故发生之后，建筑结构依旧可以保持计划的整体稳定的性能。
土木工程
合成材料的不断研制，拓宽了施工中可以使用的材料的种类，而且在性能上也比过去的传统材料更为优良、轻质、高强度新材料的应用使得很多过去难以实现的结构可以实现。
计算机的数值分析使过去因手工难以计算而被迫粗略简化的计算可转变为较精确的计算分析。
制造工程
现代的制造业包括了所有配合生产需求的半成品制程以及整合产品各部分的集成制造流程，涵盖的领域与工程及工业设计之间有着密切的协作关系。
在各种类型的经济体制和系统下都存在有制造业，“自由市场经济体”中的制造业通常大量生产产品，销售给消费者以赚取价差、利润。而“集体主义”下的制造业，一般是由中央政府统筹规划的计划经济所管控。“混合型经济”体制下的制造业，则是会受到一定程度的相关法规所限制。
车辆工程
汽车引擎的动力可取代以前无动力车的人力和兽力，引擎动力比人力和兽力更有效率。
而现今的无动力车多数用于休闲之活动使用（如牛车、马车），但如脚踏车这类的人力无动力车，也有不少人当作主要的载运工具（像是近年来，因台湾环保意织抬头，也愈来愈多人使用脚踏车通勤，而部分西欧国家也致力推行脚踏车的好处）。
计算机工程
计算机工程师通常受过专业的电子工程（或其他与计算机工程有关的电机工程学分支）、软件设计和软硬件集成综合技能的培训。计算机工程师的工作涉及了许多有关计算机的硬件和软件，其关注范围包括微处理器、个人电脑、超级计算机和电路设计（特别是集成电路的设计）等。
大多数计算机工程相关的分支专业关注计算机软件设计以及硬件元件的研究、开发、设计与测试。这涵盖了电路板、微处理器到应用产品的设计。有时，升级硬件产品，并配备更新的软件，可以达到更高的工作效率。
系统工程
系统工程流程是一种发现的过程，与制造流程显著不同。制造流程专注于重复性的活动，以花费最少的成本与时间来达成最高的品质输出。
系统工程流程则必须由发现实际、待解决的问题为起始点，并识别出最有可能发生、或冲击最大的失效，系统工程也涉入找出这些问题的最佳解决方案。
软件工程
软件可靠性 (software reliability )是软件产品在规定的条件下和规定的时间区间完成规定功能的能力。规定的条件是指直接与软件运行相关的使用该软件的计算机系统的状态和软件的输入条件，或统称为软件运行时的外部输入条件；规定的时间区间是指软件的实际运行时间区间；规定功能是指为提供给定的服务，软件产品所必须具备的功能。软件可靠性不但与软件存在的缺陷和（或）差错有关，而且与系统输入和系统使用有关。
软件可维护性的因素，软件可维护性可以定性地定义为：维护人员理解、改正、改动和改进这个软件的难易程度。提高可维护性是支配软件工程方法论所有步骤的关键目标。
核工程
核工业的发展是朝向经济性、安全性与防止核扩散的目标迈进。研究目标包含核燃料与燃料循环、第四代核子反应堆与新式核武器设计方案。
核工程学家与放射科学家专注于辐射侦测系统与游离辐射测量上，并用以改善核造影技术。研究包含侦测系统设计、辐射分析、辐射安全与屏蔽、辐射量度与核辐射造影系统等。

由以上比较可以分析得出：在软件工程领域中，它的的可靠性是最低的，可维护性是相对较高的，这也充分说明了软件行业的特点。这也使我们明白使用软件工程的思想去开发软件的重要性，我门要尽可能的提高软件的可靠程度，减少它的维护成本，让软件的质量不断提升。