人气最高的林业碳汇最常见的十大问题和回答
什么是林业碳汇？林业碳汇与森林碳汇有什么区别？

林业碳汇是指利用森林的储碳功能，通过造林、再造林和森林管理，减少毁林等活动，吸收和固定大气中的二氧化碳，并按照相关规则与碳汇交易相结合的过程、活动机制。森林碳汇则是指森林植物通过光合作用吸收二氧化碳，放出氧气，把大气中的二氧化碳转化为碳水化合物固定在植被与土壤当中，从而减少大气中二氧化碳浓度的过程。

听说林业碳汇能卖钱，产品是什么？如何卖？

在中国，可进行碳汇交易的机制主要指中国碳排放权交易机制，交易产品主要包括两类，即碳配额和碳减排量，碳配额由各试点当地发改委签发，碳减排量绝大部分来自国家发改委签发的中国核证自愿减排量（CCER)。通过开发林业碳汇CCER项目，获得国家发改委签发的经核证的减排量，就可以进行交易。因此，狭义的林业碳汇，也指林业碳汇CCER项目。总而言之，林业碳汇的产品是获得国家发改委签发的林业碳汇CCER项目的核证减排量，可以通过中国七大碳交易试点交易所进行自由买卖。

开发林业碳汇CCER项目需要满足什么条件？

林业碳汇CCER项目的类型主要分为碳汇造林、森林经营、竹子造林和竹林经营，网上已公示的林业碳汇类项目中，占主流的主要是碳汇造林和森林经营。接下来，以碳汇造林和森林经营为例，说明开发林业碳汇CCER项目需要满足的条件：
1、土地合格性：碳汇造林要求2005年2月16日以来的无林地、或少量的次生林，土壤不能为湿地、有机土；森林经营则要求2005年2月16日之后实施森林经营的人工中、幼龄林，必须为矿质土壤。两种类型均要求项目活动对土壤的扰动符合水土保持的要求，土壤扰动面积比例不超过地表面积的10%、且20年内不重复扰动；项目活动不涉及全面清林和炼山等有控制火烧，不涉及农业活动的转移；
2、土地合格性证明文件：省级林业主管部门核发的土地合格性证明文件；
3、树种要求：乔木林；
4、土地权属证明：具有县级以上人民政府核发的土地权属证书或其他证明文件，符合法律的规定；
5、文件资料：造林作业设计文件及其批复（森林经营要求森林经营作业或方案及其批复）、开工证明、验收报告等。

我们林场主要种的是经济林和果树，同时还有苗圃，这些都可以开发吗？天然林可以吗？营造灌木林是否可以申请？
我家房前屋后、田埂都种了树，这些树可以开发吗？村集体的林地行不行？

根据林业碳汇方法学的要求，（造林）成林后和（森林经营的）中幼龄林的植被状况必须达到连续面积≥0.0667公顷、郁闭度≥0.20、树高≥2m的要求。因此房前屋后、田间树（即四旁树）无法达到连续面积≥0.0667公顷（即连续面积满1亩地以上）的要求。村集体的林地是可以申请开发的。

碳汇项目的计入期是如何确定的？监测频率是怎样的？

碳汇项目的计入期分为两种：（1）可更新计入期：最长为20年，最多更新两次，这种情况下项目最长有60年。（2）固定计入期：最长为30年，不可更新。计入期的选择并不是越长越好，计入期的选择可根据所选树种的生长特征、土地使用情况、项目实施的时间长短等共同决定。一般来说，监测期内项目所在地如果没有发生火灾、虫害等自然灾害的情况下，通常是每隔4-5年进行一次碳汇量的监测和核证。当然，不计成本的话，也可以每年都监测。

哪些树种的碳汇量最大？

从已公示的林业碳汇项目PDD来看，造林项目每亩可产生碳汇量0.3-1.2吨/年左右，南方地区如广东省的碳汇量最高可以达到亩均1.2吨/年，北方地区如河南省在0.3-0.6吨碳汇量/年、亩左右。从树种看，阔叶类树种碳汇量较多，落叶松较少。